---
layout: post
title: Lets Vision 杂记
date: 2026-03-30 00:28:09 +0800
---
上个星期连发了三天烧，整个人上班都处于一个眩晕的状态，原本预先准备好（指心理上）的马拉松自然是无法参加了，而原先因为要参加马拉松无法去的Let's Vision大会自然就变成了第一选择。   

漕河泾会议中心在我的概念里原本以为是类似于会展中心一样的大型场馆，直到开车弯弯绕绕了几下才发现它原来是个在班味很浓的园区中的一个小建筑。我自以为到得比较早，还是低估了大家的热情，下车走过去远远看到已经有的场馆在排队了（是那个直到参加了一整天结束我都没有明白的“分身”的场馆）。随后就是换票、带手环，就进去逛了。  

可能是由于选择的入口的问题，进门时看到的摊位都有些让人提不起兴趣例如并没有什么活动只有工作人员坐在那让大家打开B站关注一下送支笔的哔哩哔哩，而且他们的摊位出奇的大但是完全没有任何介绍。通义千问和MiniMax的展台也是没有什么Demo展示的，大部分只是让关注一下公众号进行抽奖或者盖章之类的。

正如大家所知的，我并不是程序员出身，甚至可以说是一窍不通的程度，大多数只是作为一个比一般的外行脖子伸得稍微长一些的外行人，很好笑的事情是Bonjour!在现场的摊位旁有两块超大的板子可以让自己打印出个人简介然后用大头钉钉在板子上。我可能是现场唯一一个写着的简介看上去和其他所有人都格格不入的人（其他人不是程序员就是创业者或者类似于运营的），我骄傲地写上了机械工程师，甚至现场的硬件工程师都会比我更贴切适合这个大会。但是收到冲击的还有在这一大片一大片的个人简历墙里面看到了很多年轻却很厉害的人的介绍，只能让人说是后生可畏。  

逛了很多很多摊位，由于只是99元档位的票因此很多想听的现场演讲并没有听到，但是这个价位也没什么好抱怨的，其他的内容已经足够我看很多了。每个摊位的创作者都好有热情，都在不厌其烦地一遍又一遍地给大家介绍自己引以为傲的作品，我感觉自己关注了无数的公众号和小红书，目前留在手机上的有下面几个：

- [FlipYear](https://apps.apple.com/us/app/flipyear-3d-photo-flip-book/id6757149732)：一款根据你的相册的照片生成类似于日历和翻页书的纪念类App，概念其实在Google Photo早期的已经被砍掉的实体服务中已经有了，但是动画做得很不错。
- Drinkinn：一款拍照和营养成分表记录喝水/饮料的小应用，他们现场下载后送的小饮料还挺好喝的。
- Paravia：一款足迹记录应用，支持照片拍摄地点导入、航旅纵横航线导入、手动记录；作者的审美实在是太好了，作为一个个人开发者所做的UI设计精良、美丽、符合自觉、有自己的风格，而且作者真的只有一个人，甚至在现场有用户现场提BUG他现场在修，很遗憾现在只有Testflight，后续上线了我一定会推荐朋友们试一试。

有些摊位的位置并不友好，但是又有些展示是需要保持一部分距离的，导致过道往往被塞得水泄不通，我在过道里碰到了满头大汗、手里揣着一包纸巾匆匆忙忙在人缝里穿梭的BoYuan——这个自己拎着行李箱来现场搞定一切的男人。甚至一整天我似乎都没有见过他停止过，包括人和他脸上的汗。给我留下一句我的摊位被撒了奶茶就匆匆跑走。直到一楼逛完我才到他的展位，由于先前答应帮他出一片关于他的App——[[**全景新声**]](https://apps.apple.com/us/app/voxatmos/id6754264865)的介绍，必须要好好听他讲讲自己的想法、经历，实在是让人着迷，他在里面藏了无数个专业的地方和自己的小心思。虽然代码是AI的完成，但是里面的人味是切切实实的，我打死也不会想到会有人把一个个图标的含义写得清清楚楚，把第一张华语全景声专辑的界面设置为金色，这一切除了纯粹的热爱，产品经理之神来了也是做不出来的。他那天真的流了很多汗，路过很多次看到他的摊位总是会想：啊还好还有人来咨询，空荡荡的话肯定会更难受的。开完会的第二天就又更新了一版欢迎大家来体验。

从九点半一直到了四点半，时间真是一下子过完。和朋友们合影完，想起来网上邻居终于今天第一次见到的 Citron 喊我拍照的事情，她真的很厉害，作为开发者赢得了今年的Apple Student Challenge，真是为她高兴。其实在那个拥挤的走廊里面我似乎就看到了她，但我第一次确实不敢认，也不知道为什么，明明染了些黄色的头发和唇钉的特征如此明显，以前在推上时常看到她有很多不开心的时刻，明明感觉合影的时候一直笑得很好，希望她以后还是笑得多些。

开车两个半小时回到杭州已经是晚上快要八点，一路开车的疲惫好像没有打消我兴奋的感觉，明年应该还会再参加，作为三十岁的人我还是要多吸收吸收这些充满着热情和不一样思路头脑，以防未来变成无聊的人或者是阿尔兹海默症。